# Личный квест Создание брони омаж на Тони Старка

## 1-й вариант артефакт из 3-х стадий

Нику нужно собрать несколько предметов, как части доспеха, после чего скрафтить из них 1-ю стадию доспеха

1.        [Доспех быстрого снятия](https://new.ttg.club/magic-items/cast-off-armor-dmg) (Латный доспех)

2.        [Шлем бдительности](https://new.ttg.club/magic-items/helm-of-awareness-efa)

3.        [Рукавицы силы огра](https://new.ttg.club/magic-items/gauntlets-of-ogre-power-dmg)
4.        [Крылатые сапоги](https://new.ttg.club/magic-items/winged-boots-dmg)

После можно скрафтить артефакт как редкий предмет запечатывая как материальные компоненты 4-ре доспехи (и потратить половину стоимости редкого предмета на его создание и все время)

### Дремлющий.

Качество Низкое (СЛ 4), AC 18 (19) (тяжелая броня), требуется настройка

Если поместить в доспех драгоценный один камень стоимостью 500 з.м. то, он получит сразу максимум 6 зарядов. (100 з.м. любой комбинации – 1 заряд) Заряды не восстанавливаются.

Энергетический бластер +7 на попадание, 2d10 силового урона.

Энергетическая пушка +7 на попадание 2d6 урона и все в 5 футах от цели должны совершить спасбросок ЛОВ СЛ 15 и только при провале получат 2d6 силового урона.

Потратив 1 заряд можно сделать **Активацию ускорителей** (1 заряд), чтобы получить скорость полета 15 футов на 1 минуту.

Потратив 2 заряда, можно сделать **Создание силового поля**, чтобы получить 3d6 + 5 временных хитов.

Потратив 3 заряда, из груди вырывается энергетический луч, который будет лететь цилиндром 5x30 футов и все на линии должны сделать спасбросок ЛОВ СЛ 15 или получить 5d6 урона излучением или половину.

Вы можете снять этот доспех действием. Считается, что вы владеете навыком ношения этого доспеха, даже если не владеете навыком ношения тяжелых доспехов.

Вы получаете бонус +1 к КД и остаетесь в курсе своего окружения даже во сне, и продолжаете воспринимать окружающую обстановку даже во сне, и вы получаете преимущество на проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение.

До тех пор, пока в иске осталось не менее 1 заряда, ваш показатель силы увеличен до 19, если он уже не равен или выше 19.

При поломке доспех замирает и становится Парализованный, пока не персонаж не будет открыт действием либо пока не будет использован заговор «Починка».

~~При поломке доспех перегружается энергией и взрывается. У вас есть 50-процентный шанс мгновенно перенестись на случайный план существования, избежав взрыва. Если вы его не избегаете, то получаете урон силовым полем, равный 16 × количество зарядов в посохе. Все другие существа в области взрыва должны совершить спасбросок Ловкости Сл 17. При провале существо получает урон, зависящий от того, как далеко оно находится от исходной точки взрыва, как показано в таблице. При успехе существо получает половину этого урона.~~

|   |   |
|---|---|
|**Расстояние от исходной точки**|**Урон**|
|10 футов или ближе|8 × количество зарядов в посохе|
|от 11 до 20 футов|6 × количество зарядов в посохе|
|от 21 до 30 футов|4 × количество зарядов в посохе|

### Пробуждённый.

Качество Средняя (СЛ 3), AC 19 (тяжелая броня), требуется настройка

Если поместить в доспех драгоценный камень стоимостью 1000 з.м. то, он получит сразу максимум 12 зарядов. Можно конвертировать очки чародейства по курсу 2 ОЧ на 1 заряд.

Эти доспехи усилены адамантином, одним из самых прочных из существующих веществ. Пока вы носите эти доспехи, все критические попадания по вам считаются обычными попаданиями.

Вы становитесь на один размер больше Hulkbuster. Кроме того, вы считаетесь большим существом для целей толчка, вытягивания, подъема или переноса веса.

Бонусным действием вы можете наложить с помощью этого шлема заклинание [видение невидимого](https://dnd.su/spells/20-see_invisibility/) .Как только это свойство шлема будет использовано, его нельзя использовать снова до следующего рассвета.

Активация ускорителей (1 заряд), чтобы получить скорость полета 30 футов на 1 минуту. Если заряды заканчиваются, вы спускаетесь со скоростью 30 футов в раунд, пока не приземлитесь.

### Возвышенный.

Качество Средняя (СЛ 2), AC 19 (тяжелая броня), требуется настройка

Если поместить в доспех драгоценный камень стоимостью 5000 з.м. то, он получит сразу максимум 24 заряда.

Активация ускорителей (1 заряд), чтобы получить скорость полета равную 60 футов на 1 минуту.
