**Предыстория Крингтоша**

Родом с восточных болот, где даже звёзды мерцают сквозь дым тумана, Крингтош — сын вождя племени болотных орков, воспитанный среди трясин, криков птиц и стонов тростников. Его народ не был многочисленным, но гордым. Среди них ценились сила, честь и простота. Его отец, Варк-Молчаливый, был вождём не по крику, а по делам. Он учил сына не законам, написанным на пергаментах, а **правилам чести**, которые живут в сердце воина:  
**«Не бей лежачего, не трогай детей, не предавай тех, кто с тобой ел из одного котла»** — так говорили у них в племени.

Когда Крингтошу исполнилось 16, он получил от отца благословение на «путь старшего воина» — путешествие по миру, где он должен был **набраться опыта, увидеть другие земли и заработать столько золота, чтобы однажды обеспечить себе старость и, быть может, построить собственный клан в сердце болот.** Он покинул племя с отцовским топором, кусок старого знамени (голова волка) от отца и еще одна безделушка от матери.

Мир за пределами болот оказался **громким, жадным и часто лживым**, но Крингтош не потерял себя. Он стал наёмником. Работал то в караванной охране, то в драках по найму, иногда сторожил склады, а иной раз защищал деревни от разбойников. Его **не интересовала политика**, и **законы чужих земель (хаотично-нейтральный)** мало что значили для него, но, когда надо было **защитить слабого**, **остановить насилие**, **поднять того, кто пал**, — Крингтош делал это без лишних слов.

Но всё изменилось, когда он столкнулся с **Тассой**, богиней морей. Эта встреча дала понимания для войны, что часть его воинский путь, как учил его отец «рвать майку на груди за справедливость», лежит не только на его плечах, а на плечах богов, а он меч в божественных руках.  ~~Она **провела его через смерть и видения**, дала ему **часть своей силы** и **символ своей воли** — и Крингтош почувствовал, что его жизнь больше не принадлежит только ему. Он стал **сильнее**, **мудрее**, **увереннее**. В нем поселилось **ощущение предназначения**, которое он сам до конца не понимал.~~

Однако затем пришёл **Сигизмунд** — лидер, герой, человек с прошлым и планами. Сначала Крингтош видел в нём брата по оружию, даже в чём-то наставника. Но со временем Крингтош стал замечать, **как поступки Сигизмунда идут вразрез с его внутренним кодексом**: казни пленных, приказы, не оставляющие места милосердию, безжалостные решения, которые **воин с болот** счёл бы **позором**.

И тогда, в разгар сомнений, Крингтош **впервые в жизни стал молиться не духам болот и даже не Тассе**, а **Гелиоду — богу света и справедливости**. Он не просил силы. Он просил **понять — не заблудился ли он в чужих дорогах**, **не стал ли он чужим в отряде, где его считают просто добряком с топором.**

С тех пор Крингтош живёт на **перекрёстке двух начал**: **внутреннего кодекса чести и верности**, и **реальности, где даже герои делают грязные выборы**. Он больше не просто добрый орк-наёмник с болот — он **воин с судьбой**, ищущий не славы, а **чести, которой можно будет не стыдиться в старости, сидя у костра, рядом с внуками.**

И пускай он не говорит много, но **если Крингтош поднял щит — значит, где-то рядом слабому нужна защита. А если молчит — значит, слушает свою совесть.**

**Пробуждающийся**

**Случайные свойства.** Топор обладает следующими случайными свойствами (см. Артефакты в этой главе):

•1 малое положительных свойства

• 1 малое отрицательных свойства

**Магическое оружие.** Топор владык дварфов/орков это магическое оружие, дающее бонус +1 к броскам атаки и урона им.

**Руна Ярость.** Когда вы атакуете существо этим топором и получаете 20 на к20 для броска атаки, топор наносит дополнительно урон равный количеству костей d8 рубящего урона равный бонусу мастерства.

**Руна возвращения.** На руке настроенного существа на этот топор появляются руны в Топор имеет свойство метательное с нормальной дистанцией в 20 футов и максимальной в 40 футов. Только после попадания оружие возвращается в вашу руку.

**• Дары создателя.** Вы получаете владение инструментами пивовара, инструментами каменщика и инструментами кузнеца.

**Пробужденный**

**Случайные свойства.** Топор обладает следующими случайными свойствами (см. Артефакты в этой главе):

•2 малое положительных свойства

• 2 малое отрицательных свойства

**Магическое оружие.** Топор владык дварфов/орков это магическое оружие, дающее бонус +2 к броскам атаки и урона им.

**Руна Ярость.** Когда вы атакуете существо этим топором и получаете 20 на к20 для броска атаки, топор наносит дополнительно урон равный количеству костей d10 рубящего урона равный бонусу мастерства.

**Руна возвращения.** На руке настроенного существа на этот топор появляются руны в Топор имеет свойство метательное с нормальной дистанцией в 30 футов и максимальной в 60 футов. Сразу после попадания или промаха оружие возвращается в вашу руку.

**Руна стойкости.** Преимущество на спасброски против отравления и сопротивление урону яду

**Руна доблести.** Если за последний раунд по вашему союзнику был нанесен урон в радиусе 10 фт, то по этому противнику первая ваша атаки совершаются с преимуществом.

**Руна разрушения.** Разрушение. Когда вы попадаете по объекту топором, объект получает максимальный возможный урон.

**Восходящий**

**Случайные свойства.** Топор обладает следующими случайными свойствами (см. Артефакты в этой главе):

• 2 малых положительных свойства

• 1 основное положительное свойство

• 2 малых отрицательных свойства

**Магическое оружие.** Топор владык дварфов это магическое оружие, дающее бонус +3 к броскам атаки и урона им.

**Руна Ярость.** Когда вы атакуете существо этим топором и получаете 20 на к20 для броска атаки, топор наносит дополнительно урон равный количеству костей d12 рубящего урона равный бонусу мастерства.

**Руна возвращения.** Топор имеет свойство метательное с нормальной дистанцией в 40 футов и максимальной в 80 футов. Когда вы попадаете дальнобойной атакой этим оружием,

Сразу после попадания или промаха оружие возвращается в вашу руку, и сразу после попадания противник сбивается с ног, размером не больше чем на 1 размер чем владелец.

**Руна стойкости.** Имунетет против отравления и урону яду**,в**Вы получаете  [сопротивление](https://new.ttg.club/glossary/resistance-phb) к урону огнём.

**Руна доблести.** Если за последний раунд по вашему союзнику был нанесен урон в радиусе 30 фт, то по этому противнику все ваши атаки совершаются с преимуществом.

**Руна чувств** Вы получаете [слепое зрение](https://new.ttg.club/glossary/darkvision-phb) с дистанцией 10 футов. Если у вас уже есть [слепое зрение](https://new.ttg.club/glossary/darkvision-phb), то его радиус увеличивается на 10 футов.

**Руна камня.** Ваше Телосложение увеличивается на 2, до максимума 20.