Сигизмунд Драндовский

Раса: драконорожденный (белый, позднее с примесью красного)  
Происхождение: младшая ветвь угасающего дворянского дома Драндовский  
Характер: изначально он как младший в семье, начинает свой путь как разгильдяй и такой доверчивый и верящий в людей. Но с самого начала своего путешествия он сталкивается с реальностью, где все относятся друг к другу по пословице «человек человеку — волк». Это делает Сигизмунда более сдержанным, ответственным и мнительным.

Филимон Драндовский и Ансан Драндовский — отец и дядя Сигизмунда

Сигизмунд родился в обедневшем поместье на севере, в семье, где наследие было лишь эхом славного прошлого. Его отец, дворянин с титулом, но без денег, с детства вдалбливал ему, что честь — это всё, что осталось. Сигизмунд, наслушавшись сказок про великих героев прошлого решил, что станет волшебником, как отец, и будет нести в люди мир, дружбу, жвачку. Этот путь он начал преодолевать со старым слугой Драгом, но этот путь был тяжел и оказался не по душе молодому мечтателю Сиги. Дисциплина давила, теории душили, а высокомерие преподавателей — раздражало. Он ушёл с последних курсов, с позором, но и с решимостью: найти знания и силы.

У отца Сигизмунда была история, что он и его лучший друг и брат Ансан Драндовский вместе создали магическую коробку, которая создает бесконечно внутри себя лед. И когда они выпустились они пошли в академию, но взять их проект на производство не стали, и тогда Ансан и Фили отправились в путешествие по всему королевству, где Ансан занимался договорами о приеме ко двору, а Фили презентациями и производством их изделий. Так они какое-то время сводили концы с концами. В один момент времени Фили получает письмо от своей жены, что в имении проблемы и им нужны деньги, мать Сигизмунда уже была им беремена. Фили делает роковой по мнению Ансана выбор и продает свою часть Ансану, возвращается в имение и поднимает его на выручку со своих 50% этого бизнеса. Тем временем Ансан отправляется на юг и изобретение Фили просто взывает продажи, на которые Ансан строит сначала свою мастерскую, а затем за 20 лет покупает себе женитьбу на герцогине и меняет фамилию на Мораш.

В начале своих странствий Сигизмунд строил ложные ожидания от мира, он носил так называемые розовые очки, в которых видел всех, даже самых подонков хорошими малыми, и считал, что нет только белого и только черного, в каждом есть какой-то оттенок серого и надо искать в каждом вот эту позитивную нотку.

Но с каждой схваткой, с каждой подставой и предательством, с каждой смертью товарища, в нём что-то менялось. Сигизмунд открыл для себя новое понятие — враг. До этого все для него были как соперники или конкуренты, но после встречи с Орсом, он понял, что можно доверять только самым близким и даже им никогда не стоит доверять на все 100%.

И всё же — к спутникам он щедр. Он делится золотом, спасает жизни, рискует собой — но при этом он все еще боится подпускать их близко к себе, он не понимает, чего ждать даже от близких людей. Он стоит на гране определения своего внутреннего мировоззрения, в нем кипит борьба между внутренним взрослым и ребенком.