## Акт 2.1 «Проклятие бушующих вод»

Несколько кораблей "Серебряный Пеликан" и "Святая Лилия" разбились после шторма на проклятом острове разбитых кораблей. Герои прошли тяжелый путь, одолели Лорда Вампира (последнего из высших вампиров морских эльфов) и освободили заточенного в проклятые доспехи последнего морского эльфа (вампира) Вардана Мертвоокого. Одолев сначала его жену - банши, в резиденции, а затем и его самого, сняв проклятье с острова. Вардан и дварф остались на острове, а остальные герои на сломанном, но все еще целом корабле контрабандистов "Святая Лилия" отправились в путь, подальше от этого острова. В ходе сражения в логове вампира под резиденцией, один из героев – эльф, плут Вульмар, который был послан, чтобы следить за семьей Сигизмунда для королевы своего народа — Делесель. Он пожертвовал своей кровью, чтобы снять ритуал, но никто даже подумать не мог, что из-за его слабого состояния он должен будет еще и отдать свою жизнь. Сейчас он лежит в наспех сколоченном гробу на корабле "Святая Лилия".

## Акт 2.2 «Испытание богини и путь в Альсдемир»

По дороге в великолепный город и одновременно являющийся столицей высших эльфов — Альдесмир. В море корабль охватывает шторм, хлипкие паруса срываются сильным ветром, а корпус корабля обхватывают щупальца великого и страшного чудища – Кракена. Потом появляется и сама Богиня Тасса, она хочет проверить героев и забрать труп их друга, чтобы сделать из него свое оружие против хаоса, но герои отказываются Крингтош получил ракушку, через которую в знак опасности, можно попробовать вызвать божественное вмешательство. И далее корабль плавает в открытом море еще 4 дня, пока течение управляемое, рулевым, не вынесло судно к порту.

По приезде в Альдесмир Элнор убегает с корабля, так как он разыскивается во всей империи. Он идет в таверну, и говорит с Хистором, о том, что ему нужна помощь, чтобы вернуться на север и отомстить. Хистор соглашается, но так как он всего лишь маленький журналист из столичной газеты, ничего поделать не может.

При осмотре корабля, Драг и тело Вульмара отправили в сторожку, а Сигизмунда и Крингтоша повели в сторону тюрьмы, там они вырвались из заточения и сбежали. Драга в это время рассказал все о том, что было с Вульмаром, и страж серых рыцарей (королевский страж) определил, что Вульмар — Перо из сети соглядатаев самой королевы Делесель. А когда товарищи Драга сбежали, драг сел на Шайни и смылся, а после того, как пересидел погоню, вернулся и по запаху нашел своих друзей.

После чего вся компания встретила полурослика Финбус «Король Луков», который ждал поставку луков и собирался, что и друзья в столицу. После помощи, договора с Элнором, что тот найдет инфу о Вульмаре.

В тот самый момент, Вульмара передали в гильдию и с помощью королевских свитков его воскресили, чтобы узнать всю инфу. Он и его начальник Сайлис Мораэль — "Глаз Королевы", отправились на прием к королеве и Вульмар все рассказал. Королева послала его шпионить в таверну «Золотой Грифон», где он будет находится за несколько дней до прибытия героев.

Всю следующую неделю герои были с караваном Финбуса «Короля Луков» его женой и дочерью, Китри, по дороге Китри рассказывала, что ее отец очень смелый торговец, начинал он с продажи сельхоз продукции, а поднялся 5 лет назад, на продаже лекарств, зелий медикаментов и прочего продовольствия во время драконьей чумы.

Тем временем Вульмар прибыл на 3 дня раньше остальных и разнюхал, что мелкий сирота — Элиан, что уже несколько месяцев помогает в гостинице «Золотой Грифон», на самом деле шпион засланный оккультистами, но, к сожалению, не успевает ничего сделать и когда карета с «столичным гостем» добирается до переправы мост подрывается и множество культистов нападают на дилижанс. В ходе сражения объединению охраны дилижанса, охраны переправы и героям удается с легкостью отбить нападение. Сержант Виксандер, что сопровождал дилижанс, во время битвы вытаскивает из горящего дилижанса маленькую девочку. Каждый из героев знал, что это по всей видимости дочь императора Карла Миротворца. Виксандер понимает, что оставаться на сломанной переправе опасно, кто знает сколько заговорщиков еще будут рыскать.  
Поэтому он договаривается с Сигизмундом, что тот поможет Виксандеру с раненными стражами дилижанса добраться до Альдесмира и передать важного гостя под опеку королевы эльфов Делесель. После недели скитаний по эльфийским лесам, герои возвращаются в город, который им не рад. Слухи о них, «важном госте из столицы» и том, что случилось на переправе, летели в город быстрее ветра. Ведь торговля приостановлена из-за сломанной переправы.  
На приеме с королевой она очень была рада, что гость не пострадал. Хотя в зале стояло напряжение, на лице Виксандера было ужасное напряжение, а по улыбке королевы нельзя было сказать рада она или в бешенстве. Дитя отправили отдыхать, а героям дали небольшую награду в 500 з. м. Когда герои выходили, Сигизмунд и Вульмар услышали за шумом крон деревьев и пения прекрасный эльфийских дев, что королева в бешенстве, одна фраза врезается вам в уши — «Король и десница и правда думали, что я не замечу, что мою любимую принцессу подменили на этого щенка?! Я требую, чтобы десница после восстановления порталов, явился ко мне с объяснениями.»

И вот вы стоите в большом зале ожидания во дворце королевы к вам приближается Виксандер, видно на его некогда невозмутимом лице — улыбку и радость, что все наконец закончилось.  
Вульмар ты тем временем слышишь «угу» совы, слева от тебя.

## Акт 2.3 «Дворцовые игры и интриги»

### Акт 2.3.1 «Возвращение в Альдесмир»

После доставки «королевского гостя» для Делессель, к Сигизмунду, Драгу и Вульмару подбегает Виксандер. Он настаиваивает на том, чтобы отплатить лично героям, и пишет пригласительное письмо рыцарю, у которого он когда-то был оруженосцем, до того, как сам принял присягу рыцаря. Он говорит, что у герцога Приксаакмак Вунаар, который правит в городе Аргилцивилис, может найтись работенка под стать людям, что носят оружие и броню и могут постоять не только за себя, но и других.

После чего герои отправились за покупками, Вулмар прикупил себе новенький лук, и пользуясь своими старыми связями в столице даже выбивает себе небольшую скидку. Когда отряд доходит до корабля для восстановления, которого у героев даже была награда от королевы Делессель. Они встречают гнома пьяницу по имени Шварц, он им рассказывает, что местные банды пока герои путешествовали вынесли с их корабля все, что плохо лежало. Он заявил, что у него есть связи в городе и он готов свести со своим покровителем, чтобы уладить дела с починкой и наймом команды. Герои неспеша соглашаются с красноречивым гномом на следующую ночь, а также при осмотре своего корабля они находят записку от незваных гостей, в ней говорится, что они ожидают героев в таверне «Храбрый юнга» в полночь, Крингтош решает, что больше нечего ворам лазить по их кораблю и решает обследовать его, а остальные отправляются в таверну, чтобы отдохнуть от долгого пути. Пока герои были в таверне, они познакомились с полуэльфом по имени Валхорн, он им рассказывает, что он опытный авантюрист, который занимался сопровождением торговых кораблей, но его кинули на деньги, и он ушел с той команды, и уже несколько месяцев ожидает новой возможности двинуться в приключение.

Поворотным моментом становится то, что у подлого гнома рождается план, как в своем городе, продолжать очень прибыльный бизнес, а это воровство не имущества, а тех, на которых не обратят внимания, обычных торговцев, наемников и мимо проезжающих путников. Его первой целью и стал Крингтош, затем он, проходя мимо таверны, вместе с 4 орками забирает двух алкашей, и заваливаясь к команде, пугает всех посетителей своим поведением. Ни уговоры, ни угрозы от владельцев таверны, не угомонили гнома, и Шварц меняет время сделки, тем временем как Шайни следит за орками, что утаскивают двух алкашей подальше от таверны. Слежка проваливается, и Шайни насаживают на метательное копье.  
С этого момента Драг, Сигизмун, Вульмар и Шварц начинают двигаться в сторону орочьего гетто с северного на южную сторону порта. Но Шварц, уговаривает персонажей, что произошла ошибка, и орки не хотели причинять вред собаке. Драг озлобленный случившимся решает вернуться в таверну, чтобы передохнуть и излечить своего верного спутника.

Тем временем Шварц и его покровитель Орс, опытный бизнесмен и влиятельная персона в торговле древесиной в Эларионе (конфедерация эльфов), присоединяется к этой игре, он заключает с персонажами сделку, по которой за 600 з.м. его люди чинят корабль в течении ближайших недель.  Пока Сигизмунда и Вульмара, Шварц водит по этому гетто и на верфь, где будут чинить святую Лилию, за Драгом отправляется отряд из 10 орков, с целью доставить его к Орсу и взять еще одного пленного. Эта попытка заканчивается провалом, и Драг сбегает.

Тем временем Вульмар уходит с сведениями о темках этого Орса к Сайлису, а Сигизмунд, узнав в таверне, что Драга забрали орки, рвется к нему на помощь. Опытный «Сусанин Шварц», провожает Сигизмунда так, что он не смог пересечься с Драгом, и ведет его прямо в лапы Орса, там-то в маленькой забегаловке, где Орс с орками остался с разбитым бокалом и окном, Сигизмунд понимает, что все не так, и Орс лжет, как только умеет, он делает неудачную попытку побега. Драконнорожденный бросает огненный шар в забегаловку, ранит Шварца и немного задевает Орса, но не успевает долететь до соседних крыш и град метательных копий настигает его.

В таверне Драг и Вульмар пересекаются, Драг уговаривает Валхорна за годовую оплату матроса помочь им, а эльф отправляет записку о помощи Сайлису. Наконец у горящей забегаловки Вульмар, Драг, Валхорн и Сайлис встречаются. Перед ними предстает картина, как орки передают ведра с водой куче мелких гоблинов, которые пытаются всеми силами совладать с огнем.

Что же ждет их дальше? Рождение бизнеса на пепле бандитов или жалкая участь рабов?

### Акт 2.3.2 «Беды с работорговцами»

После того, как Крингтоша оставили сторожить корабль, он начал искать следы воров, и первое, что он решил проверить – трюм. Там он нашел разлитую жидкость он решил проверить есть ли там пробоина и услышал голос — голос Тассы богини морей, она отключила его сознания и показала видение, что было бы если бы Крингтош бездействовал. Это смерти, несправедливость рост преступности и влияния малых культов. А также смерть Вульмара, которого выжившие с острова спасали даже под угрозой собственных жизней.

Далее Крингтош открыл глаза в клетке, с ним были орк-кузнец Варк, преступник-контрабандист Роан, а также в маленькой клетке напротив гном-изобретатель Мастрин и в клетке напротив сидела гадалка Сирриса. Крингтош узнал, что каждого из них приговорили к депортации и то, что Орс договорился с местной стражей о осуществлении вывоза преступников из Конфедерации эльфов. Их охраняли два гоблина верхом на варгах. Чуть позже пришел отряд орков, которые привели еще двух пленников — два пьяных гнома без сознания с шишками на голове. Затем Крингтош наблюдал картину как проворный Мастрин из ловушки для крыс сделал отмычку и его неудачную попытку побега, за которую он был избит до полусмерти гоблином.

Вскоре, когда Крингтош был уже готов к побегу, привели Сигизмунда, его командира и можно сказать друга, вместе с которым они уже не раз рисковали жизнями творя добро. После того, как Крингтош привел в сознание Сигизмунда, тот совсем пал духом и при удачной попытке побега Крингтоша сел в клетку с двумя гномами и заявил, что он считает себя плохим лидером и желает остаться в клетке и ждать желает принять все наказание, чтобы как искупить свою вину перед остальными. Крингтош проявил максимальную эмпатию к чувствам Сигизмунда, но бросить его гордому войну не позволяла уже его совесть. Он взвалил Сигизмунда на плечо, собрал остальных пленников и двинул всех бедняг и отчаянных в перед к свободе!

Тем временем Сайлис с Вульмаром и Драг с Шайни и Валхорном разминулись и стали пристально следить за действиями Орса и Шварца. Драг решил прибегнуть к охотничьей хитрости и разделить грозную охрану Орса с помощью Шайни, он завел их в глухой переулок, где он уже вместе с своим боевым псом и Валхорном расправились с 4 орками. И двинулся следить за Шварцом, что вместе с Орсом просили охраны у представителей закона. И после долгого наблюдения за тем, как Шварц напивается в еще одной гоблинской забегаловке начал погоню за ним, догнав его в переулке, там они встретились с Вульмаром и Сайлисом, где очень быстро настигнули убегающего по туннелям, проходящим под всем городом трусливого гнома. И решили продолжать снова разделиться, чтобы найти подходы к логову Орса.

Вульмар и Сайлис остались с стабилизированным гномом и двинулись изучать туннели под городом, они вышли к руинам древнего фейского города и узнали тайну, что скрывал Шварц…

Драг обошел забегаловку и там поймав нескольких гоблинов узнал, где держат Сигизмунда, и совместно с Шайни и Валхорном решительно пошел напролом сквозь орды гоблинов. Он чувствовал, что если он не успеет спасти Сигизмунда, то головы ему не сносить от гнева его отца.

И вот наконец Драг находит Сигизмунда на моменте, как окровавленный Крингтош сносит голову Орсу и видит Сигизмунда целым и невредимым.

А Вульмар с Сайлисом узнав страшную тайну отправляются прямиком к на прием к Делесель.

### Акт 2.3.3 «Спасение и новый путь»

Стоя за ширмой из густых кустов роз, Вульмар с Сайлисис подслушивают следующую картину. Как не далеко от покоев королевы в саду открывается портал, который не работал уже около месяца. Оттуда выходит королевская свита — правая рука императора Ричард Железная Рука и сестра императора Элара — глава имперской башни магов. Они слышал разговор между ними, он заключается в том, что Делесель недовольна решениями императора, она ожидала, что к ней привезут на прием единственную наследницу империи, в сопровождении целого гарнизона, а не маленький дилижанс с переодетым сыном Ричарда. А также она вступает в перепалку с Эларой, что та не справляется со своими прямыми обязанностями, что перебои с порталами начали происходить слишком часто за последние пару лет. Элара предъявляет, что дроу, тифлинги и голиафы задерживают поставки кристаллов что так нужны для поддержания магических кругов. И она не может своими силами поддерживать магические порталы бесконечно и что якобы после событий, которые произошли на турнире пару месяцев назад, маленькая Алтея заболела и ей нужно восстановится. И наконец она заявляет, что Делесель очень плохо следит за своими дорогами и лесами, что в их окрестностях завесились преступники, отморозки и подлецы, что готовы накинуться на любой дилижанс в погоне за возможностью заработать на выкупе.

Тем временем Крингтоша прям после битвы одолевает сильное истощение от полученных ран, он валится с ног. Маленький трусливый орк по имени Груктар взвалил его на свои плечи, и после освобождения молодого барда по имени Ярн герои пошли на выход из этого логова работорговца. К сожалению для героев, разбегающиеся в страхе гоблины привели стражу, во главе которой стоял единственный законопослушный белокурый эльф по имени Таэлис Вердильон. Но каждый из плеников привел значительное количество аргументов и в ходе переговоров даже смогли выбить компенсацию в 200зм, а также грамоту на свободное перемещение.

После чего отправились в таверну, где уже была снята комната и героев ждал ужин и после него в полночь, герои познакомились с молодой гномкой Нирханой Лимблcимбл, клан которой держал территорию стоянки их корабля. После долгих переговоров, с помощью красноречия тифлигши Сиррисы стороны пришли к заключению, что Сигизмунд тратит 400 зм на починку корабля и подписывает с кланом Лимблcимбл контракт на наем команды Нирханы на год с оплатой 8 см в сутки.

В течении двух недель в порту они берут два заказа до порта столицы империи и наконец отправляются в долгих 4-х недельный путь по реке. По пути Драг чтобы сэкономить на припасах занимается ловлей рыбы, но из-за перерыва, не рассчитывает свои силы и заболевает.

## Акт 2.4 «Королевский заказ»

### Акт 2.4.1 «Дорога к столице»

После 2-х недель починки корабля, Сигизмунд закупал важные в будущем приключении припасы, зелья лечения, магические предметы, припасы и прочее. После отплытия на корабле он столкнулся с не очевидным – его пассажиры, гномы, что везли топоры на продажу в столице начали приставать к команде Нирханы. Сигизмунд не стал терпеть такой наглости и пригрозил гномам, что его команду не трогать, иначе он будет вынужден принять серьезные меры. После чего Нирхана понимая, что женской команде очень тяжело в компании стольких мужчин, попросила Сигизмунда отдать им каюту боцмана, как место уединения гномок. Сигизмунд принял это, и оставшаяся часть дороги была спокойной.

В столице команда разместилась в таверне разбитый щит на 2 дня и начала искать что можно было бы прикупить или что можно было бы взять из работы по пути далее на север. После долгих поисков команда взяла на борт еще нескольких торговцев и их товар и двинулась в сторону Ингвалиса. У замка Морвинфен их встретили кобольды на галерах, что взяли плату за пересечения границы и пустили героев дальше, следующая их цель это Игнавалис и Петрапорта.

### Акт 2.4.2 «Горячий прием драконорождённых»

Следующую неделю герои плыли до Игнавалис, там они познакомились с местным начальником порта, который рассказал им о том, что документы на их корабль на самом деле сделаны как будто они поддельные. А договора с пассажирами и купцами с юридической точки зрения не больше, чем просто расписка. Там в Игнавалисе Сигизмунд и Драг покупают 10 бутылок лучшей в Скалдрексии Огневухи.  Затем Сирриса с Кригтошем подошли к Сигизмунду и спросили его, о планах на будущее. Крингтош знал, что Сигизмунд с Драгом договорились, что отправятся по приглашению Виксандера к герцогу, что некогда был его рыцарем. Сигизмунд сказал, что вечером все обсудим. Он отправился сначала в торговую гильдию и узнал, что да как работает. Узнал, что в Скалдрексии есть собственная торговая гильдия, у которой есть отделы во всей империи, и там они собирают и вывешивают доски с заказами. Они немного разгрузились, погрузили провизию и двинулись на самый север на границу между драконьими каньонами и холодной и мертвой пустыней, что идет прямо до величественных гор, где живут дварфы и голиафы. В самой Петрапорте, герои разбрелись по местным кузнецам и торговым площадкам. Там Вульмар прикупил себе специальные шипы, которые крепятся к обуви, чтобы не скользить по льду и снегу. А Сигизмунд и Драг пошли в гильдию торговцев и договорились с дварфом на поставку пива. Они узнали, что документы можно будет оформить в Игнавалисе и герои, не долго телясь поспешили обратно.

По прибытию в столицу Скалдрексии Сигизмунд решил, что нужно как-то подчеркнуть первый месяц совместного путешествия с новой командой. Он знал, что впереди его ждал долгий путь и расставание с новой командой. Он не поскупился и организовал целый роскошный праздник на третьем этаже большой столичной таверны «Сытый Кобольд». Он поздравил команду с успешным первым месяцем их торгов. После чего начался праздник и веселье, Сигизмунд, Драг, Нирхана и Сирриса начали играть в одну популярную игру «Двадцать одно» и чтобы подчеркнуть азарт договорились играть на раздевание по путно напиваясь Огневухой. Первым на удивление проиграла прорицательница Сирриса. Без стеснений она разделась до гола, швырнула сначала свою рубаху в Сигизмунда и покрутив в руках трусики двинулась соблазнять молодого барда Ярна, но Сигизмунд, не упустив шанса, перегородил ей дорогу, чтобы не смущать молодого певца, предложил ей отправится в свои покои и там подождать, сам же взял Огневухи, два стакана и в зубы веточку Сирени и двинулся за ней. Драг вместе с Нирханой тоже эту ночь провели вместе, старый волк, все еще был хорош не только в бою. Тем времен Вульмар сидел и слушал рассказы о былых приключениях Валхорна и наблюдал, как Ярн распевал песни и распивал Огневуху с гномками, которые очень быстро напились до поросячьего визга. Крингтош сначала распивал Огневуху с Грумктаром, но молодой-трусливый орк не привыкший пить быстро улетел в состояние алкогольного отравления и Крингтош, как наставник, помогал ему прийти в себя оставшийся вечер.

На следующий день с утра все опять собрались на третьем этаже на место попойки. Сигизмунд, заходя в зал, видит, как Нирхана отчитывает свою команду за дебош в таверне, Сигизмунд прерывает ее, и к этому моменту врывается Драг. Сигизмунд объявляет, что Нирхана теперь будет временным капитаном корабля, и может отправляться зимовать на юг и там все, что заработает, может потратить на зарплаты и премии команде, а также на обслуживание корабля. Они отзавтракали, и разошлись по своим делам, гномки с Валхорном и Роаном обратно на корабль, а 5 героев Ярн и Мистрин отправились с Сигизмундом. Грумктар подошел к Крингтошу и просил его отправиться вместе с ними, чтобы становиться сильнее и быть полезным. Но Крингтош сказал ему, что тот его научил азам, и теперь Грумктару нужно будет пройти тот же путь наемника, охранника караванов и просто искателя приключений самостоятельно. Грумктар не много расстроившись, принимает наставление и отправляется в город искать себе новую славу.

Нирхана забирает документы на корабль от гильдии торговцев, а Сигизмунд с остальными находят караван дворфа, которому очень нужны люди, для сопровождения их в Аргилцивилис. Сигизмунд соглашается на это предложение и в течении трех недель (21 дня) все медленно идут по крутым каменным каньонам, холмам с пастбищами и редкими лесными массивами, и озерами на северо-запад.

В одну из ночей, когда караван встал и разбил лагерь, героев охватывает мрак и ветер, они по очереди становятся на привал. Ближе к рассвету, когда наступает очередь Вульмара и Сигизмунда, они забираются на небольшую возвышенность, чтобы было видно весь лагерь и на них налетают 4 Дуэгара в невидимости, и еще двое, что стояли в невидимости на другой стороне каньона. Во время сражения Сигизмунд взлетел над каньоном и издал ужасающий рык, который распугал не только Дуэгаров, но и Вульмара, в сердце которого поселился животный страх, будто перед ним взлетел взрослый белый дракон. В конце битвы часть Дуэгаров убежали, а в живых остался один — главарь Магрим Бродгор, во время допроса он рассказал, что он и его дружки сбежали с севера с города голиафов Хамарсмидерхейм, где работали на сталелитейных цехах. Так же он рассказал, что пришедший к власти Воксер начал урезать и так низкую заработную плату всех «низших» рас, из-за чего он со своими дружками угнали оружие и броню, и стали мародерствовать, чтобы выжить в этих суровых землях.

Итогом допроса стал конфликт между Кригтошем, что хотел освободить Дуэгара и оставить умирать в каньонных пустошах, но Сигизмунд был настроен жестоко убить мародера. Он приказом заставил помешавшему ему Крингтоша отсечь ему голову итог был один, налетчик поплатился за содеянное своей головой. А Крингтош, как подобает всем своим традициям присвоил себе оружие, что больше не нужно этим трусливым войнам, а тела похоронил под грудой камней.

По прибытию в Аргилцивилис герои сразу же отправились в замок **Ше'Карвул**, что значит «Глотка Дракона» и им оказал холодный, как подобает северу прием от герцога Приксаакмак Вунаар и велит им отправляться в Клахгреан и помочь местному барону с закрывшейся шахтой.

### Акт 2.4.3 «Мраморный Клахгреан»

Получив задание, герои стали искать караван до Игнавалиса, найдя не самое лучшее решение, с огромным крюком 71 день. По пути Сигизмунд рисует картину Сцена из властелина колец, по горному перевалом, где эльф легким шагом обгоняет путников. "Леденящее душу приключение туда и обратно"

В Игнавалисе герои ночуют, находят попутный караван до Клахгреана и еще 30 дней в заснеженных каньонах бредут в поместье барона Тастина Кривморна. По пути они встречают караван, направляющийся с грузом руды и редких материалов из Петрапорты на юг.

Барон им рассказывает историю, что уже полгода назад в его шахте на самых нижних этажах остановились раскопки драгоценного мрамора и его жизнь превратилась в ад. Он дает героем схематичную карту шахт говорит об особенностях и знакомит со свидетелями, которые утверждают, что из стен появляется огромное чудище, с 4 руками и оно хватает шахтеров и пожирает. В шахте герои встречают такую картину, что нижний этаж, оборудованный под мастерскую, был завален, а единственный целый проход был прегражден сильной магией иллюзии и ограждения с магическим замком. После того, как герои подобрали ответы на все магические замки они попали на нижний этаж, там они заметили круг телепортации, правда не сразу опознав его. И ряд культистов, которые по своим физическим и боевым способностям были ближе к монстрам, чем к людям. Они расправились с пленителями и освободили Николоса, что был очень изнеможден в плену и толи от шока, толи от радости не понимал, как себя вести, за что его связали и вытащили наружу вместе с пленниками. Затем у пленников они узнали, что есть их глава, которая, когда вернется, напихает им по самые помидоры во имя Фарики, богини болезней жизни, знания, смерти, символ которой Змеи ([Боги Тероса [Gods of Theros]](https://dnd.su/articles/lore/225-gods-of-theros/))

Когда герои столкнулись с главных этих последователей — Дупеш и победили ее, Сигизмунда охватило страшное желание, чтобы справедливость восторжествовала и с жестокостью своим ритуальным кинжалом отрубил ей голову.

### Акт 2.4.4 «Пир в Аргилцивисе»

После убийства Дупеш герои осматривают потайной 10-й этаж-лабораторию, там Драг находит 4 драгоценных камня (Прозрачный цитрин (50 зм.), Тёмно-зелёная шпинель (100 зм.), Полупрозрачный звёздчатый розовый кварц (50 зм.), Сардоникс с бело-красными полосами (50 зм.)), а Вульмар в старой столовой находит целую мастерскую и там находит чертежи Николоса. Далее герои собираются выбираться, все они чувствуют, как недостаток кислорода + надышавшись ядовитыми газами зеленых культистов добавляют героям дополнительную усталость. По дороге наверх Сирриса теряет сознание, Сигизмунд и Крингтош берут ее под руки и ноги и тащат наверх. А драг изучив план шахты и по стрелкам, что рисовал Сигизмунд в шахте очень быстро выводит героев наверх. У входа в шахту они не встречают никого и после неудачных попыток вернуть Сиррису в сознание и решают найти лазарет.  

После того, как герои выбираются, они встречают Мастрина, Ярна и Николоса, что сидят недалеко от здания каталажки, Сиги, Крингтош, Драг и Вульмар застают разговор Мастрина и Николоса о возможном объедении их в дуэт изобретателей и открытии нового дела. А Ярн сочиняет новую оду о тех, кто попал в заключение. Эту сцену прерывает Николос, который представляется еще раз героям и рассказывает им, где находится таверна и лазарет, и они разминулись, Сиги с Драгом и Крингтошем относят Сиррису в лазарет и оставляют ее там с кобольдшами Драгом и Шайни. А Вульмар говорит, что ему тоже не здоровится и отправляется в таверну, чтобы снять себе комнату и передохнуть от этой передряги. И втроем Сигизмунд с Крингтошем и Николосом направляются прямо к барону Тастину.

Там они встречаются с Тастином Кривморном, Сигизмунд бросает голову Дупеш и говорит, что дело сделано, и, тогда как кобольды слуги пугаются, барон говорит, что собирается успеть на прием графу, что будет через два месяца (51 день), он дает слово, что даст возможность Сигизмунду попасть на прием к самой королеве и, если понадобится даст свою рекомендацию и все расходы на дорогу и приглашает отдохнуть эту ночь у него в замке.

Герои разошлись, Драг остался и устроил пирушку с местными кобольдшами-лекарками, а Сирриса лежала без сознания с припарками на лбу и иглами для успокоения от судорог. Николос остался у покоев барона и приводил себя в порядок после плена. Сигизмунд же с Крингтошем приняли приглашения барона переночевать у него и устроили небольшой кутеж со слугами барона, они услышали легенду, что раньше на месте замка была гора, которую древний синий дракон Мрамрок своим дыханием разрезал на эти каньоны, чтобы добраться до сферы магической силы, и когда он нашел ее он настроился на эту дикую природную магию и съел ее, но из-за своей жадности и высокомерия уже думал, что стал богом, но судьба сыграла с ним злую шутку, его начало раздувать изнутри и он упал в расщелину разлома, что образовался после разрушения горы и взорвался и весь булыжник поглотил эту божественную магию и стал белоснежным прекрасным мрамором. А Вульмар эту ночь отправился гулять по городу и наткулся на сцену, где два черных громили прессовали белого ремесленника за неуплату долгов, он проследовал за ними в тайное логово, которое было замаскировано в скале. Он сменил обличие и зашел, и попал в здание гильдии, где, сначала убедив местного управленца, что он четкий пацан и надо бы рассказать браткам о новом ровном пацанчике, и будет работать в регионе за не скромные 40 з.м.

По пути до Игнавалиса Сигизмунд в одной повозке с Сиррисой понимает, что одна ночь в здравнице никак не улучшила ее здоровье, ее начало трясти и лихорадить. Сообщив всем об этом Николос решает из того, что есть делать ей на привалах чай из шиповника, чтобы хоть как-то прогревать ее и сбить ее лихорадку. А Крингтошу в это время снятся кошмары и мучает совесть касательно того, что он не соблюдает свой кодекс война, которому его учили. Его терзают мысли, что он должен был и уже не один раз остановить Сигизмунда от казни пленников, но ни разу ему этого не удалось.

По прибытию в Игнавалис у героев был один день, чтобы сделать какие-то покупки и просто развеется перед долгой дорогой. Сигизмунд с Николосом покупают ингредиенты для варки зелий, Крингтош идет в храм солнца и местный пастырь помогает ему замолить его грехи и принимает просьбу молиться Гелиосу, чтобы тот освещал путь война Крингтоша. А Вульмар отправился искать и нашел в одной барахолке представителей гильдии и приобрел себе там два комплекта набора фальсификаций. Встретившись с бароном, что оплатил тройку дорогих магических саней, запряжённую духами оленей. Герои сели и отправились в 3-х недельное путешествие по заснеженным каньонам и холмам.

В Оргилцивилисе барон повел все сразу во дворец Ше'Карвул на входе их встретила королевская стража в блестящих «золотых» доспехах. Барона пропустили же сразу после установления личности, Вульмара и Крингтоша пропустили с ним после того, как забрали у них оружие. По статусу пустили и Николоса и Сигизмунда. А бедного драга не пустили, так как он простолюдин. Драгу отведено **место снаружи**, у фонтанчика с голыми каменными змеями, в стороне от дверей в центральные покои.

Следуя за бароном, герои проходят по большим, но низким залам, в один момент Вульмар останавливается у одной фрески, изображающей пасть огромного змея, и замечает лёгкий, почти незаметный след от чьей-то руки в пыли, и царапину на камне — не старую.

Далее барона приводит ко двору капитан стражи, а он в свое время представляет перед королевой и всеми герцогами героев, что помогли ему вернуть мир в его мраморную шахту. Герцог, склонив голову в знак признания, поднимается со своего места и начинает представление Хистора и Андбарда — героев, что проявили себя во временя Драконьей чумы, а также прославились на турнире 7 месяцев назад.

Пока все рассаживались Сигизмунд сделал провакационный жест, и переставил свой стул напротив королевы, Ваанар сделал ему предупреждение, но за него вступился десница и начал расспрашивать о нем и их достижениях. Сигизмунд очень скромничал и начал увиливать от ответа, рассказывая, что не все герои находятся здесь. О жирно намекал на то, что одного из героев всех его приключений, его друга и учителя кобольда Драга не пустили по его статусу. Королева велела привести его ко столу.

После того, как Драга привели и он уселся, эту молчаливую и напряженную обстановку опять прервал капитан со словами, что еще один герой Драконьей чумы — Гайда прибыла ко двору и просит ее величество аудиенции.

Когда ее завели, она в старом платье из шерсти, с деревянным посохом, перевязанным сухоцветами. Скромная, с виду как деревенская лекарка, но в глазах — железо. Она вошла прямо, не кланяясь, и ни разу не смотрела вниз. За её плечами было видно — годы заботы, тысячи молитв, и множество спасённых детских жизней. Но сейчас в её сердце только один ребёнок — Грох. Она в требовательной манере стала просить королеву вмешаться в судебный процесс и попросить императора отпустить его, она уверена, что он жертва обстоятельств, а не преступник. На что королева ответила ей, что она не в силах помочь, если он не совершил преступление, то ему нечего бояться, а ее голос в этом вопросе не более чем шёпот во дворце, где кричат титулы и мечи.

Хоть королева и ничем не могла помочь Гайде, её пригласили к столу, и тогда, чтобы разбавить это молчаливое напряжение, Хистор поднялся…  
Стихи, язвительные и точные, ударили не по знатным домам, а по их гордыне. Особенно — по Ванбарду, тому, кто на турнире предпочёл исчезнуть, а не сражаться. Смех сорвался с уст гостей, зал ожил, но и натянулся, как тетива.  
Когда Ванбард, кипя, покинул стол и отошел к колонам, где пряталась прислуга, Хистор лишь пожал плечами.  
— А ведь я даже не дочитал про пирожок со сливой…

Когда Элнор закончил свою речь и потребовал сто тысяч золотых на переворот в Хальвхейме (королевстве Голиафов), зал вздрогнул. Повисла тишина — но ненадолго. Сразу за ней прокатился рой шепотов, словно ветер по полю сухой травы. Гости тихо переговаривались: кто-то удивлялся его смелости, другие — сумме, третьи спрашивали, а не ведёт ли он всех к мятежу.

Дед Ибин, Ньенкантил, не поднимая голоса, произнёс, что это предложение не столь безрассудно, как может показаться на первый взгляд. Он напомнил, что поставки руды от Голиафов уменьшаются с каждым сезоном, и что, если это продолжится, кузни Хальвхельма попросту остановятся. По его словам, такая поддержка Элнора может спасти производство — и страну.

Следом поднялся герцог Уржуш Даунакс, представитель Зелёных, и жёстко заявил, что доверие чужакам — дело опасное, и в таком деле нельзя полагаться на людей со стороны. Он настаивал: драконорожденные сами могут провести переворот, у них и сила, и средства есть.

Глава Чёрных Лустоштуул Джархадур, всегда немногословный, сообщил, что примет любое решение, но сначала поручит разведке собрать дополнительные сведения. Он предложил подойти к делу осторожно.

Герцог Белых Лакар Морраш, в своём величии и прямоте, высказался куда резче. Он был уверен, что обладает и влиянием, и ресурсами, чтобы собрать армию и разрешить ситуацию силой, если Элнор действительно говорит правду.

Синий герцог Вунаар произнёс, что в такие моменты не следует торопиться. Он настаивал на необходимости чёткого плана и аналитики. При этом он напомнил, что сто тысяч золотых — это не сумма, которую можно тратить легкомысленно во времена надвигающегося кризиса.

И в этот момент поднялся Сигизмунд. Он говорил без титулов, от имени простых, не защищённых ни кровью, ни гербом. Он сказал, что никто — и именно потому у него нет ничего, что можно потерять. Он напомнил, что был там, где герои умирают безымянными, и предложил свою кандидатуру для такой опасной и деликатной миссии. Ему помогали Николос и Тастин Кривморн, поддержав его идею.

Королева выслушала всех. Она молча встала, посмотрела на собравшихся и заявила, что услышала всё, что хотела. Поблагодарила всех за прибытие и распорядились продолжить пир без неё, велев ожидать дальнейших указаний.

Сразу после этого герцог Вунаар велел стражникам впустить гостей. В зал грациозно вошли молодые баронессы Синих — прекрасные, изящные, будто из сказки. Вунаар, с холодной вежливостью, пригласил всех пройти в зал для танцев.

После пира Ньенкантил Навунакс, правая рука королевы, задержал Сигизмунда и его спутников. Он сказал, что впечатлён поступками и характером Сигизмунда, и потому предлагает редчайшую привилегию — четырёхлетний контракт на службе короны в статусе платинового торговца, с полным доступом к порталам, закупкам и закрытым землям. Он дал понять, что им предстоит быть не просто купцами, а связующим звеном между светом и тенью.

Прощаясь, Ньенкантил упомянул, что знал прабабку Сигизмунда — благородную драконорожденную из Красного Дома. Он добавил, что в их крови всегда были и пламя, и долг. И теперь, возможно, пришло время это доказать.

_Тем временем Вульмар, заметив на фреске дракона отколотую чешуйку, нажал на неё — и открыл потайной ход. Он проник в скрытую лабораторию герцога Вунаара: тесное, заставленное арканическими приборами и магическими чертежами пространство, где пахло алхимией, тайнами и тревогой. Среди моделей порталов, сломанных кристаллов и формул, Вульмар обнаружил нечто большее, чем просто научные записи — он нашёл тревожную правду._

_Из записей стало ясно: герцог ведёт собственные магические исследования, пытаясь создать альтернативу порталам, но не один — некий культ действует параллельно, словно зная все его шаги. В папке с пометкой «Мимесис» лежали приказы для агентов, замаскированных под его сына, с задачами в стратегически важных точках континента. А в недописанном письме Ньенкантилу Навунакс он признавался, что его сын не готов к браку — ни морально, ни политически. Вульмар понял: Вунаар играет не только в науку, но и в игру теней, где на кону — власть, контроль и, возможно, само будущее Скалдрексии._

### Акт 2.4.5 «Гость с севера».

Герцог Вунаар повел всех гостей на вторую часть бала, куда уже были приглашены одинокие баронесы с разных углов Скалдрексии. Гости расселись в разные углы этого зала куда множество слуг начали быстро заносить все новые и новые угощения, а главное лучшей огневухи. Хистор с Гайдой и Ванбардом отправились вместе. По дороге к столику Хистор начал подкатывать к одной молодой баронессе, читая романтические поэмы о его благородных подвигах, которые он готов был повторить во имя ее. Крингтош и Драг сели в компании Ансана и Локара Мораш, а Драг подсел к необычный черно-синей драконорождённой баронессе Сиолен Карваст.

Когда все расслесь, Вунаар пригласил лучших бардов, среди которых был Ярн, далее ворвался прямо посреди зала Сигизмунд навел суету и бедный бард объявил начало танцев, где Сигизмунд пошел приглашать баронессу Каэлинн Вах’Мора, Драг Сиоленн Карваст, Хистор Беалана Мелу’мед, а Лакар Глюмирра Спелльвейн Затем Крингтош с Драгом начали разговор с Ансаном, где Крингтош проявил грубость тем, что ел как варвар на застолье, после чего Ансан покинул зал.

Вульмар подкравшийся после своей операции в лаборатории Вунаара, подсел к зеленому герцогу Уржуш Даунакс, который наблюдая за поведением Сигизмунда и Крингтоша подметил Вульмару, который единственный вел себя достойно по всем правилам этикета, что если Сигизмунд продолжит себя так нагло вести, то у него будут большие проблемы.

Затем после танцев герои обсудили немного лордов и Хистор ушел к своему столу и спровоцировал Ванбарда на драку, после чего Крингтош Сигизмунд Вульмар начали разнимать их и растащили этих злейших союзников. До этой драки Драг ушел ублажать баронессу, а Николос наконец договорил с Вунааром и собирался идти в зал.

Сиги решил, что тут больше делать нечего к тому же ему пришло послание от Сиррисы и нужно было выдвигаться. Он пошел за драгом, где узнал, что его верный слуга уже все, он рассказал ему трагичную историю, что в детстве Сигизмунда, молодой барон спас Драга, который во время гостинства одного баронов в поместье отца Сигизмунда, должен был прислуживать и развлекать жену этого приехавшего барона. И в один из дней Драг влюбился в нее и повез ее кататься на лодочке на огромную широкую реку, где уже долгое время идет вражда рыбаков голиафов и драконнорожденных. и случилась трагедия на них напали, баронессу ранили, и Драг должен был умереть, но Сигизмунд его спас. Он всю жизнь заботился о Сигизмунде как о ангеле-хранителе, но сейчас он чувствует, что слабеет и желает умереть в постели с женщиной, а не как крыса в трюме корабля. Он дарит Сигизмунду доспех из змеиной чешуи, который получил от той баронессы за ее спасение.

После чего они расстаются и пересекаются с Николосом, который соглашается отправиться с Сигизмундом и Мастрином. Пока Сигизмунд организовывал сбор лошадей в конюшне, Николос отлучился в кабинет Вунаара и забрал там полное досье на себя, и был в шоке, что за ним была такая серьезная слежка. По дороге на место встречи с дуэгарами герои немного поболтали, и остаток дороги Николос вместе с Мастриным вытачивали деревянный сундук, сделанный из одного из указательных деревьев, срубленных на этих бесконечных холмах и каньонах.

Наконец герои добрались до места встречи, там они наткнулись на то, что множество хорошо-вооруженных бандитов по всей видимости из армии Хальвхейме напали на своего собрата, после тяжелой битвы они узнали, что встретили Артура Темного, который украл очень важный посох и идет чтобы доставить его на хранения королеве. После того как они сожгли трупы двинулись дальше на восток в сторону столицы Драконнорожденных – Игнавалис

## Акт 2.5 «Святая Лилия начало заката»

### Акт 2.5.1 Встреча с «Святой лилией»

Герои прибыли в столицу драконорожденных — Игнавалис. Сначала они направились во дворец, где добились аудиенции у Ньенкантила Навунакса, десницы королевы. Ему передали посох Артура Тёмного. Десница принял артефакт, но сделал это холодно, не выразив уверенности, что посох в его руках будет менее опасен.

После аудиенции герои отправились в таверну. Там они обсудили свои дальнейшие действия:

**Артур** отправляется на север для разведки местности. Его цель — подготовка рекрутинга дварфов для будущего плана по освобождению бывшего конунга Стролмауэра.

**Сирриса** передала Сигизмунду записку, в которой попрощалась. Она уходит в самостоятельное путешествие, следуя зову судьбы, но благодарит за всё и надеется, что они ещё встретятся.

**Вульмар** получает награду за информацию, добытую в логове Вунаара, и уходит в восьмилетний отпуск. Он берёт задание в гильдии воров — найти человека по имени **Да-Наф**, смуглого мужчину, о котором можно узнать у кожевника и продавца редких змей из Эль Азура. Да-Наф был замечен в шахте **Кхлал`Друзир**, рядом с воровской сторожкой под названием **«Утиль алмазной пыли»**. Пароль — _«ищу песчинки»_.

**Сигизмунд** узнаёт от гильдии торговцев, что четыре южных порта к северу от Шамрасы закрыты из-за ночных нападений и сожжённых складов. Открыты только порты **Дэ’Шакарис** и **Курах Шафда**.

Герои встречаются с экипажем корабля **«Святая Лилия»**, который за последние полгода плавал:

в **Гор’Рашк**, где они попали в засаду и вынуждены были отдать всё ценное местным бандам, чтобы избежать рабства или смерти;

в **Шамсару**, где удалось немного заработать.

На обратном пути они усилили корабль, установив на нос скорпион для защиты.

После встречи **C****игизмунд**, **Николос** и **Мастрин** покупают доски и начинают чинить корабль.

В трюме они оборудуют тайный отсек под половицами для перевозки контрабандного оружия и доспехов — в рамках задания, выданного десницей.

### Акт 2.5.2 Прибытие в Портефордж

Спустя 30 дней после отплытия, загрузив трюмы товарами, Святая Лилия приплывает к своей первой точке – Портефорджу. Огромный город, разделенный на три части. Самая большая из них это портовая инфраструктура и склады, что тянутся от реки до невысоких крепостных стен. За стенами целый муравейник из маленьких бедных жилых домов и частных кузниц разной степени успешности, там куется все от гвоздей до лопат и инструментов. В западной части города расположились за высокими стенами кузницы самых влиятельных баронов и графов. Они там куют все вооружение и металлические изделия под частные заказы герцогов и королей, так и в императорскую армию.

В порту рядом с Святой лилией было пришвартовано судно тоже по всей видимости из Скалдрексии.

Сигизмунд, Крингтош и Николос прогуливались по порту. И заметили сцену, как зеленые драконорожденные матросы издевались на пирсе над белым гребцом на их галере.

У Сигизмунда перемкнуло, его ненависть к этому роду своего вида просто кипело в глубине его души. Он пошел разобраться с нечестивыми матросами, которые подтянули к этой разборке и своего не то капитана, не то боцмана. И конечно же на просьбы Сигизмунда прекратить это безобразия и дедовщину, был послан на север.  
Глаза Сиги наполнились гневом, он выкрикнул из себя направленный крик, подобный его предкам – драконам и напугал всех собравшихся на пирсе. После чего, увел бедного гребца к себе на корабль.

После чего герои решили разминуться и разведать что да как в городе. Крингтош вместе с Николом отправились продавать шкатулки на портовую рыночную площадь.

Вульмар отправился в трущобы центрального района, и Сигизмунд в целом тоже.  
К концу дня, Вульмар разузнал все, что ему надо было о заказе на юге. Он собрал нужные припасы и через юго-западную стену отправился далеко на юг.  
Тем более многие корабли начали уплывать из-за притока народа с окрестных деревень, что начали толпиться у стен города. Николас как раз там осматривался, а Крингтош давно его покинул и отправился к храму Гелиода.

Сигизмунд обошел несколько последних районов трущоб и посетил владельцев квартир работников верхних районов. Единственное, что он понял, сразу много оружия и брони еще и специфичной комплекции вынести контрабандой не выйдет. Нужно искать другой путь.

Из соседних деревень бедность, где не было ни плодородных земель, ни каких других способов заработка, вынуждала местных переселяться в город и искать там любую работу. Местные власти очень скептически относились к беднякам и особенно к портовому району, где постоянно приходилось разгонять бедняков, так и еще многих приходилось искать и выгонять из стен города.

Вся эта толпа собралась, чтобы массой проломить стражу и проникнуть в город. Никто не понимал, что происходит. Николас воспользовался своим статусом и его провел внутрь города стражник.

И он отправился в сторону храма Гелиоду, куда ушел Крингтош. Дальше началось страшное, куча мертвецов поднятых с кладбищ окрестных деревень накинулась на толпу под воротами и жителей портового района. Стражники и опомнится не успели как сначала сдерживали толпу людей, а после толпу нежити и в страхе все, абсолютно все бежали внутрь в сторону верхней крепости и оружейных складов.

Нежить в количестве от 300 до 700 единиц заполонила весь портовый район и также гнала тысячи людей в подвалы и под замки домов и чуланов в дальних районах внутренней части города. Святой лилии тоже досталось, экипаж ожидал, что герои смогут с боем прийти к ним на подмогу, они держались сколько смогли, и остатки экипажа смогли запереться в трюме.

Сигизмунд и Николос встретились вместе с неизвестным мужчиной, который представился другом Вульмара. Его звали Химо Хью, и вместе они отправились в сторону храма Гелиода в надежде найти Крингтоша. Но по дороге они встретили двух охранников и толпу из 30 особей скелетов лучников и зомби и дали им бой. Далее скрываясь от толп нежити этот отряд они добрались до храма, где старик священник сказал, что может Крингтош ушел и Гелиод будет освещать его путь воина.

Герои решили, что лучшим решением будет двигать в сторону ближайших ворот в верхний город и там уже придумать как перебраться чтобы переждать. Они пришли к главному входу, который уже начали штурмовать орды нежити. Из последних сил поливая мертвецов огнем и кислотой в тяжелом бою. Сигизмунду, Николосу и Химо пришлось принять удар атаки некроманта. Только за счет хитрости и удачи. Сигизмунду и Николосу удалось завлечь некроманта на крышу, где они его обезвредили и связали. А от толп неподконтрольной нежити Николос использовал мощнейший древний эльфийский свиток изгнания нежити, тем самым очистив весь город.

После битвы появился Крингтош вместе с каким-то вышибалой по имени Грарган Балдц. Он представляется и заявляет, что этот некромант – Драган. Сбежавший из тюрьмы и что тот должен его убить. Герои не решаются доверять незнакомцу и после небольшого конфликта добиваются от капитана стражи, что организовывал тут оборону, аудиенции у герцога города — Траска Мальбрейка.

На аудиенции герцог Траск знакомится с героями и сложившийся ситуацией и просит их пройти вместе с его придворным магом Сильвестром и допросить этого мага.

Чтобы герои не пытались делать, чтобы проникнуть в разум некроманта, единственное что удалось выпытать — он псих, который хочет уничтожить все живое! Наконец герои соглашаются с Грарганом и тот достает магический предмет, из которого появляется призрачная фигура, которая в приказном фоне, требует убить самозванца и отправляться на северо-запад в храм Эреба, где находиться тот, кто ей нужен… Сигизмунд и Николас признают в этой женщине сестру самого императора — придворного архимага и главу людской башни магов.

### Акт 2.5.3 Приговор и Путь к Храму Эреба

Герои прибывают к **герцогу Траску Мальбрейку**, чтобы передать пленного Драгана и добиться решения его судьбы. Герцог советуется с **графиней Гвенной Валтрегар**, своей давней союзницей. Вместе они решают провести магический допрос, поручив его придворному волшебнику-трусу **Сильвестру**.

Несмотря на пытки и чары, герои понимают лишь одно — **Драган безумен**. Поблизости появляется наемник **Грарган**, предлагающий свои услуги для ликвидации пленного. После неудачных попыток допроса, герои соглашаются передать его ему.

В момент казни из амулета Граргана появляется **иллюзия женщины**, отчитывающей его за промедление. Все узнают в ней **Элару**, сестру императора Карла Миротворца. Она объявляет, что пленник — **лишь клон**, а настоящий Драган скрывается у **Портефорджа**, в **храме Эреба**, и призывает героев поспешить. После её слов Грарган обезглавливает пленника и уходит.

По дороге он сталкивается с пленником **Зараки Кемпачи** и заключает с ним сделку: свобода в обмен на помощь в поиске некроманта.

Герои возвращаются к герцогу, докладывают обо всём, и тот разрешает выпустить Кемпачи как «расходный материал». Герцог велит отдохнуть, пока ждут подкрепления из соседнего **храма Гелиода**.

Город, охваченный мором, погружён в хаос — улицы усеяны телами, жители и стража сжигают трупы. Добравшись до корабля **«Святая Лилия»**, герои видят последствия кровавого боя: часть команды погибла, корабль разбит и выброшен на мель. Среди погибших — сестра **Нирханы**, которая, убитая горем, решает вернуться на родину. Сигизмунд уважает её выбор.

Ночью в таверне **Кемпачи сбегает**, но утром вновь сталкивается с героями — знакомство проходит на повышенных тонах.

На следующий день герцог собирает всех и представляет **семерых рыцарей света**, посланцев Гелиода, присоединившихся к отряду.

Совместные силы направляются к **храму Эреба**. На пути их встречает орда **нежити и рыцарей-ревенантов**. После ожесточённого боя герои зачищают кладбище у подножия храма, поднимаются на холм и находят **тайный подземный ход**.  
В глубинах подвала их уже ждёт **некромант**.

### Акт 2.5.4 Финальная битва под храмом Эреба

После того, как герои спустились по лестнице, их ожидал гнилостных хол и ряд из 6 клеток. В каждой из которых лежали скелеты и скелеты великанов. А также стояли 4 креста и в конце двух клеток 4-ре прохода. Сигизмунд в тусклом освещении увидел, в конце этого хола табличку и привлек внимание всех туда.

Там была загадка о первых героях, которые помогли стать первой императрицы людей – Леи. Никто не был готов к нудным фактам из истории прошлого. Но Николос не прогуливал свои занятия в башни магии и легко разгадал ловушку, тем более что сверху к храму приближалась целая орда хранителей могил. И поверженных рыцарей в битве тысячи лет назад.

Сигизмунд, Николос, Крингтош, Зараки, Химо Хью и подлый Грарган ворвались вперед, где их путь преградила стена огня. Храмовники же, оттеснённые мясными големами и стражами могил, следовали позади.

Развеяв огненную стену лучом холода на небольшое время героям, открылся проход в следующий зал. Когда они туда вошли – сразу стало понятно – это лаборатория некроманта.  Грарган решил, что пора. Он открыл портал, из которого вышли трое – знаменитые ведьмы из башни магии, которые известны как те, с кем сталкиваться не стоит.

Но времени разбираться не было, через огонь ворвались мясные големы, стражи, а герои разделились. Группа из ведьм и храмовников пытались выиграть немного времени. Остальные ворвались в огромную залу, состоящую из речушек кислоты, и островков из костей, гнили и просто максимально омертвлённой почвы.

Некромант понял, что уговоры, предупреждения, манипуляции, которые сопровождали героев с момента спуска. Уже не сработали и обратного пути нет.

Началось сражение, в ходе которого герои пытались добраться до Некроманта, который сидел за неуязвимым куполом. А охраняли его мясные големы и орды скелетов.

Как только купол был разрушен в ходе битвы. Некромант вызвал ритуал по поднятию настоящего мертвого дракона и уже хотел убегать, как двое – Грарган Балдц, Зараки и Химо умертвили его. И мертвый дракон одним дыханием убил двоих, а Химо смог выбраться от сюда через переносящую дверь, успешно прихватив с сосбой фолиант легендарного волшебника – Фроста Фризера.

Потолок начал рушится Николос и Сигизмунд кинулись в разные стороны. А Химо Хью через вторую переносящую дверь смыслся в последнюю сторону.

Стоит отметить героизм Крингтоша, который ради разрушения купола вернулся обратно в лабораторию, чтобы вырубить одну из магических сфер. Там он увидел, как ведьмы сжигали огненными шарами трупы совместно с последними храмовниками. Крингтош понял, что это предательство и дал им бой. На последних силах он вырезал всех, кто там находился и ринулся с слабеющий портал. Храм был завален. Драколич был выпущен в этот мир!

Следующие две недели можно описать только двумя словами. Есть еще кое-что что страшнее смерти.