Группе наемников выпадает редкий шанс заработать 100 золотых за сопровождение торговцев.  
Их путь лежит в древний шахтерский городок Силран Алрани и надо провести торговцев по окольным тропам мимо жутких дроу, что хотят убить каждого чужака на своих землях…

## Медные шахты Гринфорда

В небольшой, затерянной среди земляных бугров деревушке Гринфорд собралась разношерстная группа наемников. Среди них были два брата-близнеца, разлучённых в детстве, теперь ищущих способ сколотить состояние и выжить в этом жестоком мире. Они часто покупали у дроу-друида Терена, отшельника, сбежавшего от гнёта собственного клана и ушедшего на поиски просветления, и гармонии с природой, крепкие напитки и мелкие травы. Вместе с ними в компании были Белрар и Эзилль Л'Лиоды — знатные дроу, презираемые в своём обществе за патриархальные взгляды в своём союзе. Они оставили обучение в башнях магии и теперь остро нуждались в деньгах.

В этот вечер их вёл ветер судьбы, когда проезжающая мимо Гринфорда группа гномов-торговцев во главе с Шардоном Шерстоногом остановилась в покое деревни. Гномы везли разнообразные вещи — бесполезные сувениры, карточные наборы для игр и контрабанду. Судьба свела героев с торговцами в таверне «Десять Бутылок». Там они быстро договорились о сделке: 600 золотых медяков авансом и столько же по прибытии. Камрион Монахэн также выменял у старого гнома-шахтера Фонкина зелье лечения на старую карту, и стоило дождаться всех, как отряд отправился в глубины старой медной шахты.

Выстроившись в боевой порядок, группа начала осторожно продвигаться вглубь заброшенных завалов, чувствуя гнетущую тишину и запах плесени. То и дело огоньки мерцали в темноте — следы незримых обитателей Подземья. Когда они вышли к лифту, их встретили дуэгары и дроу-воительница, грациозно сидевшая верхом на Самке стидера — смертельно опасного хищника. Переговоры были короткими и безрезультатными: Камрион, немедля, поднял свой тяжёлый топор и начался неравный бой. Самки стидера, скрывающиеся в тенях на потолках, казались бесчисленными — они окружили отряд, заперев его между входом, узким проходом в неизвестность и широкими путями к лифту.

Братья решили сосредоточить все силы на дроу-воительнице, нанося каждый удар с предельной точностью. Она была ранена, но стойко держалась. Одним ловким ударом отравленным ятаганом она повалила Камриона в безсознательное состояние, а после двух серьёзных ранений вырубился и брат. Трое дроу, обладавших магическими силами, приняли решение отступить, скрываясь во тьме, а гномы-торговцы, напуганные схваткой, тоже поспешно ушли с поля боя.

В итоге братья оказались схваченными в старой медной шахте, рядом с лифтом, ведущим в неизведанное Подземье, в низины к шахтёрскому городу Силран Алрани, где опасности только начинались.
## Блатные с самого дна: начало
**_Группе наемников выпадает редкий шанс заработать 100 золотых за сопровождение торговцев._**

**_Их путь лежит в древний шахтерский городок Силран Алрани и надо провести торговцев по окольным тропам мимо жутких дроу, что хотят убить каждого чужака на своих землях…_**

**_Но в медной шахте, через которую лежало несколько путей вниз, пересекся с хорошо вооруженной охраной дроу у лифта. Завязался тяжелый бой и два брата Монахэна были взяты в плен, а их попутчики дроу смылись, сверкая пятками._**

**_Смогут ли они пережить плен и когда-нибудь уведить еще солнце?_**
### Суровый приговор
Спустя некоторое время Камрион и Камерон приходят в сознание. Они находятся на большой круглой платформе в окружении дуэгаров охранников, и воительницы Суды Улаэль. Это место, похожее на храм, было залом суда. К братьям привели еще двух пленников, которых осудили до этого. Приём не был из приятных. Сразу стало понятно, что суд здесь не ищет справедливости, а просто по прикрытием защиты императора, вербует узников для нужд этого поселения. Без разбирательств и апелляционное предложение узников было отклонено и их вывели обратно. А братьям за их наглость и непослушание, нападение на подданных Его Императорского величества. Впаяли каждому выплаты по 870 з.м. или срок отбывания в колонии строго режима в размере 30 лет.

После этого братьям завязали глаза и привели их в место их отбывания. Так называемую колонию «3-я штольня». Зайдя в камеру их со всех углов пронзали взгляды здешних обитателей. В камере сидели жилистый человек очень жуткого вида, вспыльчивый, борзый и создававший впечатления очень опытного узника. Худой тифлинг, в рванных одеждах. Довольно хорошо сложенный глубинный гном (свирфнеблин), создававший впечатления очень опытного. Измазанный в саже, грязный и вонючий гном, который постоянно что-то кряхтит себе под нос. Эльфийка в потрепанной, но когда-то роскошной одежде. И гномика в рабочей одежде с кузнечным фартуком.

Зайдя в камеру, которая сама по себе выглядит достаточно высокой пещерой, и вход которой заложен каменной стеной с железной дверью. Внутри по середине стоят три бревна древесных грибов, на которых горит вечный огонь. Спальные койки выполнены из кусков шляпы древесного гриба и раскиданы полукругом. В самом дальнем и темном углу пещеры расположена параша.

Чтобы выжить Камерон Монахэн выбрал лучшую стратегию — войдя в хату он оценил всех и понял, что нужно произвести впечатление наиболее опасного. И это ему удалось сделать без труда. Все, кто был заточен здесь, плохо питались и были на грани нищего существования. Тем временем Камерон был массивного телосложения, каждый кто был там понимал, что с ним дела опасны.

Камерон пошел вглубь камеры и нашел ближайший свободный гриб — возле старого немного пузатого свирфнеблина. Это был Элвин, представился он, как довольно бывалый заключенный, которого за долги приговорили на отработки. Он пояснил что тут да как какой распорядок дня и где параша.  Камрион все это время находился недалеко от брата и наблюдал за пленниками.

Вместе с братьями в камеру завели еще двух узников. Мужчину по имени Люциус и тифлигшу Инсолис. Кажется оба сообщники, которые перешли дорогу какой-то очень знатной дроу — госпоже Т-Сан. Зайдя в камеру, они начали перешептываться друг с другом, а после пошли к углу, где сидели вместе эльфийка, которая представилась Намриэль, и гномка Торна. От разговора с ними они узнали, что они обе попали сюда не за преступления. Торна обанкротилась и задолжала круглую сумму, а Намриэль — была заточена, как политический преступник. Так же они узнали, что в камере сидит безумец, который считает себя богом – мелкий, вонючий гном Харвин.

В конце каждого рабочего дня всем пленникам передают баланду, состоящую из вываренных подземных грибов. И через какое-то время тушат вечный огонь. И на этом прибытие заканчивается.
### Первый день заключения
В подземье не понятно, когда день и когда ночь, но по всей видимости, часть света с поверхности через специальные зеркала рассеивают над деревней, а там какую-то часть и на шахту, но все становиться все равно очень туское. Спасают только огромные грибы, которые содержат в себе какие-то фосфорные вещества. Надзиратели частично накрывают эти грибы, чтобы создавать иллюзию ночи.

Железная дверь открывается и свет пробивается в камеру. И затем заходит дроу в сопровождении дуэгара и десятка свирфнеблинов. Все пленники выстраиваются в ряд перед ним, и он на свое усмотрение начинает выбирать кого и куда отправить сегодня.

Камерон подмечает и задает несколько вопросов дроу. Тот ему объясняет, что вы сплоченный коллектив, у которого одна общая цель. И он, как главный позаботиться о том, чтобы все пленники, ладили между собой и могли выполнять любую работу, отрабатывая долг перед Императором.

Первой парой он выбрал Инсолис и Люциуса и отправил их вместе с 5-ю сфирфнеблинами на раскопки. Там в старой штольне несколько сфирнеблинов выдалбливали проход ниже, а Люциус с Инсолис совместно выносили эти камни наружу. Во время их работы они узнали, что в этой колонии строгая иерархия. Дроу Жрица самая главная, ей помогают дроу любовники. Заместители дроу — дуэгары, они суровые, сильные и хорошо подготовленные войны. В один момент Люциус решил усыпить двух копавших шахтера, чтобы взять кирки в двоем вырваться от сюда. К сожалению, уснул только один, а Люциуса избили. И теперь охрана пристально следила.

Вторая группа состояла из Камриона и самого опасного по виду, жилистого человека – Мэдрика. Их отправили на лифте вниз, где протекает река с водопадом, где они набирали весь день несколько чанов с водой. В ходе этого дня Камрион разговорился с Мэдриком и узнал, что тот уже тут несколько месяцев и уже несколько раз сбегал, но все попытки были не успешны. Пока надзиратели-свирфнеблины отвлеклись, Камрион использовал свои друидические знания и смог поговорить с рыбкой. Она рассказала, что есть пойти по одному пути, то можно выйти к морю. А другая дорога ведет под гору, где есть выход на поверхность.

Третья группа была отправлена заниматься светом на территории, а новичок Камерон и гномка Торна были отправлены в сторожевую башню, чтобы развлекать дроу. Торна делала весь день массаж ног, а Камерон проминал спины дроу. Единственное, что он понял, на втором этаже сторожевой башни находятся все боевое снаряжение дроу.

После первого дня всех узников согнали обратно в камеру. В камере все более оживленно, чем в первый день. Эльфийка Нимриэль рассказывает Люциусу и Инсолис, что дурной гном Харвин, когда зажигал огни, чуть не поджег светящиеся грибы. Хотя по описанию они походили на редкую Огненожку. (_Огненожка, высота которой составляет один-два фута, – гриб с воспламеняющейся шляпкой, который может гореть до 24 часов при поджигании. Есть шанс 1 к 6 на то, что огненожка взорвется при поджигании и испустит облако горящих спор. Существа в пределах 10 футов от взорвавшейся огненожки получают 3 (1к6) урона от огня._)

А на уставшего Камерона начал наезжать Мэдрик, за то, что Камерон занял его гриб. Они начали быковать друг на друга. За Камерона начали вступаться Люциус и недалеко наготове стоят Камрион. Но Мэдрик, хоть и был в меньшинстве продолжал провоцировать, в итоге после нескольких ударов себя, его начал бить и Камерон. Через несколько мгновений подоспела и стража и их отчитали. Наказание за драку было такое, что всех, кто в ней участвовал, был лишен обеда. После чего все пленники перемешались и разошлись спать.
### Второй день заключения
#### Еще одно тяжелое утро

На второй день за драку Камриона и Мэдрика послали собирать грибы в Грибницу, на потолке которой жили самки стидеров. Свирфнеблины-охраники побоялись заходить в пещеру с паучихами. Поэтому они открыли двери и загнали вчерашних врагов в клетку. Им дали задание собрать большую корзину «фиолетовых грибов» (Синешляпник - прозванный «злаком Подземья», синешляпник сам по себе несъедобен, но его споры могут быть измельчены для получения питательной, мягкой муки. Хлеб, сделанный из синешляпника, известен как спорохлеб или синехлеб. Один батон эквивалентен 1 фунту еды.)
Камерон взял факел, потому что ничего не видел, а Мэдрик сразу же нырнул во тьму и держался с краю. Но Камерон решил подшутить над ним. Он кинул камень рядом с Мэдриком, чтобы привлечь к нему внимание паучихи, воткнул факел по середине от ширины пещеры и метнул камень радом с ним, но просчитался, Мэдрик сразу метнулся вглубь пещеры, а паучиха направилась на Камерона, тот схватил факел и отпугнул ее. После чего в тишине они вдвоём дособирали эти грибы и их повели обратно в камеры. Они выяснили, что рядом с камерой в Грибнице 3 самки стидера.

Инсолис была отправлена с Торной на водопад ловить рыбу. Это самое неблагодарное и скорее не работа, а наказание. Потому что с водопада очень редко рыба падает, так их еще заставили раздеться до нижнего белья и стоять с ведрами и ловить эту рыбу под ледяной водой. Был шанс поймать хоть что-то, но, к сожалению, околевшие девушки путались друг у друга под ногами и вместе упали. Единственное что им удалось сделать подговорить охранников, чтобы те позволили им немного передохнуть, но свою баланду Инсолис с Торной заработать не удалось.

Люциус с Харвином был отправлен убираться в бараках свирфнеблинов. Но работать Люциус не собирался, а поэтому он всяческими разговорами и спорами начал расспрашивать охранников об устройстве этого места, их работе, их начальниках. Не охотно охранники удовлетворяли любопытство Люциуса, но ничего нового с первого дня он не узнал. Еще он проиграл в споре и весь оставшийся день натирал сапоги охранников. Пока бедный Харвин, что заявлял в самом начале, что не божеское это дело подбирать за смердами, тихо шарился в бараках Сврифнеблинов.

А Камрион с Элвином отправился на кухню, там были дроу и они очень ловко подливали им вино, готовили разные угощения и пытались припрятать и себе что-то. Дроу знали, что пленники любят воровать с кухни и пригрозили им, что если поймают, то высекут плеткой. Однако больше всего Камриона волновало изготовление лука, чтобы показать всем этим глупым эльфам, кто тут охотник. Он смог припрятать кусок шелковых нитей, но не успел найти ничего деревянного. Так и вернулся в камеру.
#### Вечер второго дня
В этот же вечер в третью штольню прибывает молодой любовник Суды Улаэль — Илзит Улаэль. Он привел в место заточения опасного преступника, дикого кобольда — Кринка «Чешуйчатая смерть». Он загрыз эльфа и был послан в шахты очищать кристаллы кварца от камня, но и там этот безумец загрыз бедолагу. И вот его отправили почти в самую опасную третью штольню.

Илзита приняли хорошо, любовники жрицы были рады пообщаться с кем-то кроме черни и друг друга, а вот жрица была рада, что теперь кто-то сможет заняться хоть на недолго рутинные задачи, пока она смогла бы решить проблемы с новыми месторождениями и своими отрядами, застрявшими на втором уровне подземья. Так что она сообщила ему вечером после того, как он познакомился с охраной и устройством этой колонии.

Кринк, когда его завели в камеру начал действовать на нервы охранников, и вынудил их побыстрее раздать всем баланду и они бросили его прямо в переносной клетке отдав ключ Камерону, который был ближе всех и уже внушал некий страх у охраны и уважение среди узников.

После освобождения Кринк рассказал свою историю — что он древний черный дракон, который заточен в теле крошечного кобольда. А кобольды были всегда маленькими юркими рабами драконов, но ничего общего, кроме внешнего вида у них нет.

Когда пленники остались на едине, тифлинг Гримар предложил всем подойти к его грибу и посмотреть план тюрьмы, который он с помощью Элвина смог составить.
### Сделка с дьяволом или шанс на побег?
На утро жрица уехали со своими любовниками в деревню, а Илзит остался с одним из них. По иерархии Илзит Улаэль, как бы то ни было, был офицером. Он зашел в камеру и выбрал всех пленников, от которых потенциально могла бы быть польза. Выдал всем провианта на неделю и освещения на 80 часов. И повел их на спуск. У него была приблизительная карта, по которой он должен был найти путь до отряда жрицы или проложить путь до следующих залежей кристаллов.

С самого начала путь Илзит сразу заявил пленникам, что он не надзиратель, а они не узники, он строит с ними деловое предложение. Они помогают ему найти и добыть, и принести обратно кристаллы в ближайшее время. А он замолвит слова своей госпоже и пленников за заслуги перед домом выкупят. Все согласились, их двигало не желания помочь, а желание как можно быстрее выбраться из-за решетки. И все трудности начались с того, что Илзит сделал ошибку и взял, как на убой, Кринка. Как только отряд встал из-за того, что путь преграждала небольшая расщелина длинной в 10 футов. Кринк сорвался с цепи, начал прыгать, орать, пугать дуэгаров и стрелять мистическими зарядами. Илзиту пришлось продемонстрировать свои магические способности, как акробат, левитируя на своей рапире он добрался до Кринка и силой приструнил его.

Этот плевок в отношения между Илзитом и пленниками испортил их отношения от многообещающих до натянутых. Финалом этих отношений стало то, что Илзит взял все в свои руки и повел пленником глубоко во тьму и через 4 часа вывел их реально в кристальную пещеру. Когда они зашли туда, она была усеяна кристаллами и сталактитами, прямо по середине пещеры лежал один разбитый, который говорил о том, что тут лучше не шуметь.

Сразу же все пошло не так, а все, потому что разбушевавшийся Кринк запулил в этот сталактит мистическим снарядом и вызвал настоящий камнепад. Илзит понимал, что если пойти назад, то он останется ни с чем, и он принял решение двинуться внутрь пещеры и рискнуть. Во время перебега в пещеру, за Илзитом побежали не только его охрана (два дуэгара), но и еще все узники. Ловкости узников было достаточно чтобы подбирать кварц, который не разбился и не был еще завален. В ходе этого перебега одного из охранников завалило и начался кульминация. Кринк сразу понял, что Илзит в меньшинстве, он не доверяет никому, а путь к колонии был завален окончательно. Илзит начал срывать злобу на Кринке, который защищаясь напал на него, а к нему присоединились и остальные. Итог боя был таков, что Илзита убили, а два израненных дуэгары заявляли желание сдаться в обмен на жизнь и тело дроу. Так и было, дуэгаров раздели до трусов, и когда они отдалялись вглубь пещеры чтобы перевести дух. Но коллективным решением, были добиты в спину …
### Начало пути во тьму
// TODO: закончить арку путешествия по подземью 