## Акт 3.1 «Мертвые письмена»

### Акт 3.1.1 В ад и обратно

По дороге на юг по тракту, что тянется между двумя королевствами Арденном и Хазрамиром, Вульмар медленно двигается к своей цели. Королева Делесель дала ему отпуск в 8 лет. Вульмар решил, немного отдохнуть и поработать на своих друзей из гильдии. Наладить связи, узнать какие-то новые тайны и прочее. Сейчас он направляется в Курах Шафда, его цель спасти некого Да-Наф, которого украли из Кхал`Друзира.

В середине второго дня Вульмар поднимается над холмом, чтобы оценить дорогу впереди, ветер тянет с востока — сырой, тяжёлый, несущий запах золы и прелой земли. На горизонте он увидел толпу – десятки, возможно сотни фигур, которые идут молча, не по дороге, а через поля. Вульмар рвется через поля, чтобы оценить обстановку и видит перед собой множество фигур с неровным шагом, которые держаться слишком ровно, между ними нет разговоров, никто не несет оружия… но и поклажи тоже. Он сразу понял это не беглецы и не армия. Это что-то что _идёт туда, где ещё есть колокол_. Он натыкается на один из трупов. И пока тот не сообразил Вульмар испарился в траве и нашел укрытие в небольшом сарае среди этих холмов. И решил переждать пока трупы пройдут. После этого он ускоренным шагом мотанул оттуда.

На третий день своего пути уже вечером, когда Вульмар разбил небольшой привал у дороги. Костёр горит ровно. Слишком ровно. Дрова сухие, но пламя не трещит. В какой-то момент Вульмара пробирает, но не от ветра, холод идёт изнутри, звуки ночи приглушены, насекомые исчезли. Только **далёкий колокольный звон**, но неритмичный сопровождал Вульмара в эту ночь. Он был пол ночи в боевой готовности. А вторые пол ночи, пока Вульмар был в трансе, его тревожили ведения: **каменные стены, огонь, тень с крыльями, без деталей — только ощущение масштаба.**

Следующие два дня были спокойными. В середине пятого дня Вульмар встречает странную фигуру. Девушка, среднего роста, пепельные волосы, в непримечательной одежде авантюриста с старой затасканной книгой в кожаной оплетке и зелеными глазами. Встреча произошла холодно, Вульмар сказал, что недалеко у церкви, ходит всякое. А девушка сказала, что слышала о легендарном драконе, что появился в этих землях и хотела бы посмотреть на него. И вроде бы после холодного обмена новостями путники готовы были бы разойтись, но Вульмар прикинул у себя в голове «а что, если …». Он догоняет встречного на дороге и говорит, что мог бы отправиться посмотреть на дракона вместе с ней?

После этого начинается их путь назад обратно в скудные, неплодородные и разрушенные земли Портефорджа. Через 3 дня Вульмар и теперь уже немного знакомая девушка Зольстар добираются до деревни с церковью, где Вульмар видел мертвецов. Сейчас церковь разрушена и обвалилась вниз. На дне котлована виднеется странная зеленая жижа – по всей видимости грязь, вода и кислота.  Сама деревня – поле битвы, множество гниющих трупов, которые окружены небольшим количеством рыцарей, один из них по всей видимости относится к Ирою или Гелиода.

Путники понимают, что дело дрянь и решают найти укрытие и переждать. Тем более что от деревни до города идти около 2-х дней. И они слышали, как виднеется на горизонте дым и звуки колокола. После отдыха их путь продолжился и когда они добрались до города для них открылась картина. Город – терроризирует дракон, но не простой мертвый дракон, скелет дракона, что ожил и теперь хочет уничтожить все, что кажется находиться на его территории. Портовый район был полностью уничтожен. Ворота забаррикадированы. Жители находятся в осаде, а последний колокол в замке города уничтожает дыхание дракона прямо на глазах Вульмара и Зольстар, сразу после того, как они забрались по 20-ти футовой стене. Эта сцена ввела Вульмара в ступор то, что он хотел увидеть напугало его сильнее, чем все, что он видел в своей жизни.

После того, как дракон уничтожил башню он продолжил летать над городом, и герои не смогли спрятаться на стене и началась погоня. Дракон, пикируя над ними начал свое некротическое дыхание, разрушая стену, но Вульмару и Зольстар удается убежать вниз через башню. Там они забегают в квартал, где видят убегающих жителей. Старика, на которого падает кирпич и мать с ребенком, которые забегают в бараки. Вульмар побежал за матерью, а Зольстар в переулке применила на себе невидимость и увидела, как дома разрушаются под натиском некротического дыхания! После дракон улетел дальше. А герои остались в ловушке, запертые в городе с самым отвратительным созданием на свете!

### Акт 3.1.2 Судьба снова свела их вместе

Пролетая узкие туннели, которые обваливаются от ярости костяного дракона, Сигизмунд был вот-вот у выхода, как от куда не возьмись еще один обвал передним. Прямо на голову сваливается булыжник… Сигизмунд падает и его засыпает.

Спускаясь в подвал вслед за женщиной с ребенком Вульмар и Зольстар попадают в подвал. В душном воздухе подвала стоял сильный запах крови. Внутри находились старики и несколько раненых и женщина средних лет с несколькими детьми. Видя, что у бедных жителей города дела идут не очень. Вульмар и Зольстар соглашаются помочь беднягам и сходить за припасами в бар «Три оруженосца». Пробираясь по закоулкам вдвоем им удаётся добраться до этого места. Обследовав эту разгромленную таверну им удаётся найти множество свежих следов ведущих в закрытую дверь, отперев которую они спускаются в погреб. Там среди множества разбитых бочек и ящиков они находят немного припасов, а также стол по среди погреба. На столе лежит крупное тело, завернутое в скатерти. Распахнув их, Вульмар обнаруживает своего ненавистного товарища – Сигизмунда.

Между ними произошел диалог, в ходе которого Вульмар узнал, что случилось после того, как он отбыл от города, а Сигизмунд узнал, что твориться здесь сейчас. Собрав все свои припасы.  Они выходят наверх в зал бара. Там они видят множество мелких фигур, скрывающихся в тенях, которые стреляют в них с арбалетов. Сигизмунд сразу понял, что к чему он вышел и объявил, что он это он и не желает никому вреда. Сигизмунда узнала его подруга и помощница Нирхана и окликнула всех прекратить.

Они поговорили по душам в таверне и решили, что надо идти на аудиенцию к герцогу, а также Сигизмунд узнал, что за его его голову, а также за голову любого, кто был с ним в подвале некроманта дают проход и убежище в стенах замка. План был таков: привести Сигизмунда, как наживку, и попасть на аудиенцию к герцогу.

А также после небольшой разведки Вульмара, они узнали, что есть ход вдоль водяных каналов прямо под стенами замка и города. А гномки тем временем собрались отправиться в северную часть города, чтобы среди богатых кварталов найти пропитание, которые они разрешили отдать бедным жителям.

Тихо пробираясь сквозь кварталы на троих героев, обрушивается драколич с армией упырей. Сигизмунд взлетел в воздух и начал поливать мерзкое отродье огненными шарами, пока Зольстар и Вульмар отбивались от упырей. Драколич полетел за ним и обрушился на него зелеными ядовитыми лучами, после которых Сигизмунд упал и проломил своим обмякшим телом одно из зданий. Затем испепелив упырей Драколич направился к бедной Зольстар и несколькими сильными ударами своих огромных и острых, как бритвы когтей оставил Зольстар истекать кровью. Вульмар тем временем понял, что один на один не выстоит против этой твари и вовремя ретировался, убегая от толп упырей, шарящих по округе за ним.

Через какое-то время Вульмар вернулся и оттащил, и стабилизировал Зольстар, оставив её дожидаться помощи и двинулся искать Сигизмунда. Найдя его, Вульмар обнаружил, что гномки, увидевшие, как Сигизмунда растерзал драколич, бросились к нему на помощь и стабилизировали его. Вместе они собрались и с помощью гномьей магии теней прошли по каналам и вышли к внутреннему двору замка Портефорджа.

По прибытию к герцогу, они понимают, что вся оставшаяся стража